(pattern)
 匹配 pattern 并获取这一匹配。所获取的匹配可以从产生的 Matches 集合得到，在VBScript 中使用 SubMatches 集合，在JScript 中则使用 $0…$9 属性。要匹配圆括号字符，请使用 ‘\(’ 或 ‘\)’。
 
(?:pattern)
 匹 配 pattern 但不获取匹配结果，也就是说这是一个非获取匹配，不进行存储供以后使用。这在使用 “或” 字符 (|) 来组合一个模式的各个部分是很有用。例如， ‘industr(?:y|ies) 就是一个比 ‘industry|industries’ 更简略的表达式。
 
(?=pattern)
 正 向预查，在任何匹配 pattern 的字符串开始处匹配查找字符串。这是一个非获取匹配，也就是说，该匹配不需要获取供以后使用。例如，‘Windows (?=95|98|NT|2000)’ 能匹配 “Windows 2000〃 中的 “Windows” ，但不能匹配 “Windows 3.1〃 中的 “Windows”。预查不消耗字符，也就是说，在一个匹配发生后，在最后一次匹配之后立即开始下一次匹配的搜索，而不是从包含预查的字符之后开始。
 
(?!pattern)
 负 向预查，在任何不匹配 pattern 的字符串开始处匹配查找字符串。这是一个非获取匹配，也就是说，该匹配不需要获取供以后使用。例如‘Windows (?!95|98|NT|2000)’ 能匹配 “Windows 3.1〃 中的 “Windows”，但不能匹配 “Windows 2000〃 中的 “Windows”。预查不消耗字符，也就是说，在一个匹配发生后，在最后一次匹配之后立即开始下一次匹配的搜索，而不是从包含预查的字符之后开始 
 
在PERL的模式中，括号内的子模式将存贮在内存中，此功能即取消存贮该括号内的匹配内容，如/(?:a|b|c)(d|e)f\1/中的\1表示已匹配的d或e，而不是a或b或c
